
# ref

尽管目前在危机事件发生时进行了大量的数据收集工作，但很少有人讨论使用这些数据的道德问题。当人们处于最脆弱的时候，使用社交媒体数据，利用这些平台寻求帮助，向朋友和家人更新他们的福祉，或者分享受损财产或身体伤害的图像，这对他们有什么影响？在对学术Twitter数据研究的调查中，Zimmer和Proferes（2014）分析了2007年至2012年间发表的382篇来自不同学科的学术文章、论文和学位论文，发现只有16篇文章包含任何关于伦理的讨论。只有5篇文章 "承认存在道德问题，这些问题决定了Twitter数据是如何收集和管理的，比如改变参与者的名字以确保他们的匿名性"（Zimmer和Proferes 2014：256）。那么我们是否应该担心危机数据的道德使用？

鉴于许多数据平台被视为公共平台，人们被认为可以管理自己的设置，进行知情的隐私自我管理。但正如丹尼尔-索洛夫（Daniel Solove）所言，虽然自我管理隐私的想法值得称道，但却很少实现，**因为"即使是知情且理性的个人也无法适当地自我管理自己的隐私"（2012：2）**。当然，很多人并不清楚数据收集的范围，也不知道有多少人可以购买访问Facebook数据或搜刮他们的Twitter信息。数据平台可以代表一个 "全知全能 "的平台，在这个平台上，许多人在调查许多人（Rose-Redwood，2006）。

**在大数据方法的背景下，多个数据源被结合在一起，可以在人不知情的情况下产生亲密的洞察力（Crawford和Schultz，2014）**。Solove将其描述为 "聚合效应"。

聚合效应的困难在于，它使数据管理几乎不可能。将数据组合起来以揭示更多数据的方式是不断变化的。这就很难评估，如果将任何一条信息与其他数据结合起来，是否会在以后的某个时候揭示出一些敏感的信息(Solove 2012：9)。

在危机情况下，当人们有意或无意地通过分享照片或请求帮助来透露高度敏感的个人身份信息时，这一点尤为重要。如果在危机时刻，人们在推特上发布关于他们的位置、食物和水的需求、个人福祉以及朋友和家人的健康状况的信息，那么这些推特就会成为未来几年数据分析技术的素材（Cohen，2012：18）。这些数据可以被刮取并无限期地保存在一系列数据库中，从而带来了在就业、财产和健康保险等领域被用于歧视的风险。

**在这里，环境是至关重要的：人们的隐私偏好取决于他们的情况，他们的选择会随着他们的情况而改变（Solove 2012：8；Nissenbaum 2010）。**对于正在遭受痛苦的人来说，保护他们的 "私人数据 "的重要性可能比获得帮助或找到朋友和亲人要低得多。此外，"隐私 "的概念是一个与空间信息技术相关的社会对象，它的意义在文化背景和机构之间变化，正如Elwood和Leszczynski的工作所论述的那样（2011）。

目前使用危机数据的一个问题是，目的可能被认为是手段的正当性。如果将所有可用的数据源汇集在一起，可以帮助建立更好的危机地图，或更快地核实损害索赔，那么同意或可能的风险问题往往会成为背景。Ioannidis已经解决了在生物研究中未经同意而使用数据集进行研究的一些伦理问题（2013）。在 "知情同意、大数据和不是研究的研究的悖论 "中，Ioannidis写道，由于可以获得大量商业收集的数据，"知情同意被视为与新兴的参与义务概念相冲突"（2013：40）。同样，在危机数据的背景下，从尽可能多的来源收集数据往往被证明是为了 "更大的利益"，而不管数据中是否存在偏见或差距，也不管数据的使用是否对危机恢复产生任何实质性的改善。其结果是，数据集可能会过度侵入，在没有知情同意的情况下收集个人身份信息，并可能会产生严重的意外后果，特别是当与其他类型的个人身份数据一起使用时（Crawford等人，2013）。

当危机研究项目临时决定应该使用哪些数据以及何时使用，而很少或根本不考虑隐私和数据使用的道德规范时，就会存在风险。正如海地案例所表明的那样，被翻译人员视为 "私人 "的短信通过众包努力被广泛发布。发送这些短信的人并没有同意对他们的数据进行特定使用。关于如何使用这些信息的决定是由遥远的其他人做出的，并由一个优先公开展示地图的平台形成。Tene和Polenetsky认为，隐私和数据使用的原则必须与公共健康、国家安全和执法、经济效率等社会价值相平衡。在他们看来，"如果未来数据使用的好处明显大于隐私风险，即使个人拒绝同意，也应假定处理的合法性"（2012：67）。我们认为这对于危机环境来说是不够的。大数据方法的风险不可能总是事先知道，经历灾难的社区不应该在未经同意的情况下进一步暴露在潜在的伤害之下。我们可以问：谁能决定何时利益大于风险？谁来 "承担处理的合法性"？当这个问题的答案不是社区本身，而是远离受灾地区的各方时，就会产生重大的道德问题。

归根结底，这是一个权力问题：危机事件中的人们有什么权力来决定如何收集和使用他们的数据？回到Solove的观点，即使在正常情况下，人们在网络环境中 "对其隐私的讨价还价能力微乎其微"，因为 "提供给人们的选择几乎是以迫使他们同意的方式进行的"(2012：11)。这在灾难发生后通信渠道很少的情况下尤其令人担忧，人们会在任何可能的地方寻求帮助或广播关于他们的下落或安全的信息。这些信息在极端条件下的共享状态，应该得到更多的保护和道德考虑，而不是更少。但需要注意的是，不能用单一的 "解决方案 "或方法来应对伦理挑战。危机研究人员通过自己对灾害期间隐私和同意等复杂问题的认识或忽视，在形成数据伦理方面发挥着重要作用。

## conclu

我们对利用大社会数据集进行危机研究的一些已知限制进行了分析。研究人员所使用的灾害定义开辟了特定的研究途径，而关闭了其他的研究途径，虽然观察一个事件周围的短期框架对于获得有关灾害的战术信息是有用的，但它可能会掩盖造成痛苦的社会条件。灾难的特定本体论也会重现在危机中受苦的人和可以帮助的人之间令人不安的权力关系。我们还讨论了解读社交媒体数据集的困难，特别是在考虑推文的创作背景时。推文代表了人类和机器人的一系列复杂的交流实践；此外，Twitter上的参与受到用户信息源中的推文的影响，而用户的信息源又受到Twitter算法的影响。飓风 "桑迪 "说明了Twitter数据中固有的地域和人口统计偏见，因此某些群体得到了很好的体现，而另一些群体则没有。最后，我们研究了使用社交媒体集的伦理，特别是当人们公开发布信息，但不同意参与研究项目时出现的隐私和同意问题。

在本文中，我们分别考虑了伦理学、认识论和本体论方面的挑战，当然，它们之间有着不可分割的联系，当综合考虑时，会提出新的研究问题。将自己的工作置于批判性和历史性传统中的研究者，有可能进行急需的干预。例如，科罗拉多大学的一个研究项目是由增强当地人的能力的想法所驱动的，他们往往是灾害情况下的第一个 "第一反应者"（例如，Palen等人，2010年，2007年）。这个项目位于灾难社会学的关键传统中，它将人们理解为亲社会的人，而不是灾难发生后可能会惊慌失措和暴动的不可预测的人："搜索和救援 "行动中的许多拯救生命的工作是由公民而不是专业人士完成的。

我们看到了将批判性数据研究引入危机研究的巨大潜力，从考虑时间框架的影响，使灾害的原因和影响变得明显，到考虑与阶级、种族和性别有关的预先存在的结构性不平等，使某些人群在灾害中特别脆弱。批判性的方法还涉及到代码可以反复塑造内容的方式。虽然我们知道平台的设计有力地构建了用户所看到的内容（Gillespie，2010年；Van Dijck，2013年），但我们不知道这些算法是如何影响响应生产的内容的。换句话说，我们还没有确凿的说法，说明算法如何在危机背景下参与创造 "计算的公众"（Gillespie，2014）。承认从 "计算出来的公众 "中提取的数据集所蕴含的反射性意味着什么？

每当研究人员创建数据集时，他们都在做出解释性决定，这些决定意味着特定的本体和伦理承诺。例如，当研究人员从Twitter这样的源头建立一个数据集时，定义该数据集参数的时间范围、地点或标签都会引发特定的灾难想象。我们有清理数据的技术，但这些技术总是涉及到选择，比如是否纳入识别高度敏感的个人信息或将人们置于危险之中的数据。随着最佳实践的确立，这些决定可以而且应该向其他人明确说明。虽然被纳入的数据讲述了一个故事，但 "没有看到和没有制作的数据"（Vis 2013b）也需要被承认。在不到十年的时间里，社交和移动数据已经成为危机期间普遍存在的知识体系。为了使之成为一种积极的转变，研究人员需要批判性地审视并阐明他们的解释性、伦理性和本体论假设。
